此字幕由AI自动生成
下面我们来学习反馈电路的计算。
题目一般都像这两题这样。
题干中会给我们一个电路图。
然后让我们求一下反馈系数f点。
闭环电压放大倍数auf点儿闭环放大倍数af点儿。
这类题目我们通过这套解题方法来做就可以了。
好，
我们就先用这套方法做一下第一题。
首先，
我们进行第一步。
判断电路中的反馈组态。
判断这个电路中的反馈组态呀，
我们在上一课里已经做过了。
这个电路中的反馈组态为电流串联负反馈。
我们把这个结论给它拿过来，
第一步完成。
接着，
我们进行第二步。
若UI与反馈通路之间有电阻，
则将该电阻记作ra。
若uo与vcc之间有电阻，
则将该电阻记到rb。
那我们先看一下UI与反馈，
通路之间有没有电阻？
很显然，
在这个图中UI是它。
反馈通路呢，
我们上一课里已经找过了，
是它。
很显然，
这个UI与反馈通路之间并没有电阻。
那我们就跳过这段话。
接着我们看一下uo与vcc之间有没有电阻？
也就是看一下它俩之间有没有电阻？
很显然，
它们之间有一个电阻。
那我们就将这个电阻记做rb。
写出来是这个样子，
第二步完成。
接着，
我们进第三步。
假设UI为正判断所有三极管和集成运放各端极性极优的极性。
那我们先假设UI为正，
也就是令它为正。
然后我们判断一下所有三极管和集成运放各端的极性。
也就是判断一下它们的各端极性。
判断它们各端的极性，
我们还是通过这套方法。
这套方法在上一课里，
我已经给大家讲过了。
这里我就直接把详细的判断过程给大伙儿了，
感兴趣的同学可以暂停看一下，
非常简单，
一看就懂。
好所有三极管和集成预放的各端极性，
我们都判断完了。
接着，
我们判断一下u的极性，
也就是它的极性。
很显然，
这个uo跟这个三极管的这一端相邻。
那我们可以得到u的极性与这一端的极性相同，
也是负。
这样第三步，
我们就完成了。
接着，
我们进行第四步。
根据反馈，
通路的结构和反馈组态求出f点和auf点。
其中这个图里的反馈通路呢，
是它。
反馈组态呢是它。
接着呢，
我们求一下f点和auf点。
求这俩参数啊，
我们得通过这个表格。
具体点说，
就是当我们的反馈通路是这种形式的时候，
我们通过这套公式来求这些参数。
当我们的反馈通路是这种形式的时候，
而在我们这道题中，
反馈通路是它。
很显然，
它是这种形式的。
并且在本题中，
这个电阻r撇r两撇r3撇分别对应的是r1r2。
r3那我们写出来r1撇等于r1r两撇等于r2r3撇等于r3。
接着，
我们通过这个公式求一下fdr和au fdr。
这里我们需要注意一点，
就是当我们的反馈是电压串联反馈的时候，
我们通过这俩公式求相关参数。
当我们的反馈是电流串联反馈的时候，
我们通过这俩公式来求相关的参数。
我们这道题的反馈是电流串联负反馈。
它是属于电流串联反馈这种情况。
那我们就得通过这两个公式求一下相关的参数。
我们把这两个公式给他们拿过来。
接着我们看一下这些正负号到底是取正还是取负？
判断正负号，
我们得通过这句话。
就是当悠悠的极性为正的时候，
取正号。
当uu的极限为负的时候，
取负号。
在这道题中，
我们前面已经判断过了uu的极性为负。
它属于这种情况。
在这种情况下，
这些符号就得取负号。
好，
接着我们先用这个公式求一下f点吧。
我们看一下这一图。
其中，
这个r撇r两撇r3撇，
我们前面都已经确定过了。
所以我们可以把这一坨变成这个样子。
这样这个f点我们就确定了。
接着，
我们通过这个公式求一下auf点吧。
我们看一下这一图。
其中这个r撇儿r两撇儿r3撇儿rb，
我们前面都已经确定过了。
所以我们可以把这一坨变成这个样子。
这样这个auf点我们就确定了。
f点和uf点我们都确定了，
第四步完成。
接着，
我们进行第五步af点儿约等于f点儿分之一。
我们把这个式子给它拿过来，
接着我们看一下这一部分。
其中这个f点我们前面已经确定了。
那我们就可以把这一部分变成这个样子。
化简一下很容易可以得到这样一个结果。
这样af点这个参数我们就确定了，
第五步完成。
到此为止，
f点儿auf点儿af点儿我们都确定了本题完成。
接着我们再来一题。
首先，
我们进行第一步判断，
电路中的反馈组态。
判断这个电路中的反馈组态，
我们在上一课里已经做过了。
这个电路中的反馈组态为电压，
并联负反馈。
我们把这个结论给它拿过来，
第一步完成。
接着，
我们进第二步。
首先我们看一下UI与反馈，
通路之间有没有电阻？
在这个图中UI是它。
反馈通路呢，
我们上一课里已经找过了，
是它。
很显然，
这个UI与反馈通路之间有一个电阻。
那我们就将这个电阻记作ra。
写出来是这个样子。
接着我们看一下uo与vcc之间有没有电阻？
在这个图中uo是它。
而vcc呢，
这个图中并没有出现。
那我们就找不到uo与vcc之间的电阻。
我们跳过这句话，
第二步完成。
接着，
我们进行第三步。
首先，
我们假设UI为正，
也就是令它为正。
然后我们判断一下所有三极管和集成运放各端的极性。
也就是判断一下它们的各端极性。
判断它们各端的极性啊，
我们还是通过这套方法。
这套方法在上一课里，
我已经给大家讲过了。
这里我就直接把详细的过程给大伙了。
感兴趣的同学可以暂停看一下，
非常非常简单，
一看就懂。
所有三极管和集成预算各段的极性，
我们都判断完了。
接着，
我们判断一下uu的极性，
也就是它的极性。
很显然，
这个uo与这个集成预放的这一端相连。
那我们可以得到uu的极性与这一端的极性相同，
也是负。
这样第三步，
我们就完成了。
接着，
我们进行第四步。
根据反馈，
通路的结构和反馈组态求出f点和auf点。
其中这个图里的反馈通路呢，
是它。
反馈组态呢是它。
接着呢，
我们求一下f点和uf点。
求这俩参数啊，
我们还是通过这个表格。
在我们这道题中，
反馈通路是它。
且反馈通路的两端连接了UI和uo。
很显然，
它是这种形式的。
并且在本题中，
这个电阻r4撇对应的是r3。
那我们写出来r4撇等于r3。
接着，
我们通过这个公式求一下f点和a of点。
这里我们需要注意一点，
就是当我们的反馈通路横跨了两个放大元件儿的时候，
我们通过这个公式来求auf点儿。
当我们的反馈通路只横跨了一个放大元件的时候，
我们通过这个公式来求uf点。
很显然，
我们这道题中的反馈通路横跨了这两个放大元件。
那它是属于这种情况的。
那我们就得通过这个公式求一下uf点这个参数。
好，
那接着我们把这俩公式给他们拿过来。
然后我们看一下这些正负号到底是取正还是取负？
判断正负号，
我们还是通过这句话。
就是当uo的极性为正的时候，
取正号当uo的极性为负的时候，
取负号。
在这道题中，
我们前面已经判断过了uu的极性为负。
它属于这种情况。
在这种情况下，
这些符号就得取负号。
好，
接着我们就先用这个公式求一下f点吧。
我们看一下这一图。
其中这个r4撇我们前面已经确定过了。
所以我们可以把这一坨变成这个样子。
这样这个f点我们就确定了。
接着，
我们通过这个公式求一下a USD 28。
我们看一下这一图。
其中，
这个r4撇ra我们前面已经确定过了。
所以我们可以把这一坨变成这个样子。
这样这个auf点我们就确定了。
f点和uf点我们都确定了，
第四步完成。
接着，
我们进行第五步af点约等于f点分之一。
我们把这个式子给它拿过来。
接着我们看一下这一部分。
其中这个f点的值，
我们前面已经确定了。
那我们就可以把这一部分变成这个样子。
化解一下很容易可以得到这样一个结果。
这样af点这个参数我们就确定了，
第五步完成。
到此为止，
f点儿auf点儿af点儿我们都确定了本题完成。
好，
以上就是本节课，
我要教给大家的反馈，
电路计算的解题方法。
最后，
为了方便大家记忆，
我把这几步方法的详细过程给大家整理出来，
大家可以暂停看一看。
记一记。
同时呢，
在本课的后面，
我会将本章填空选择题的相关基础知识整理出来。
都是一些背一背就可以拿分的知识点。
感兴趣的同学可以抽出时间看一下，
本课结束。